- 지난번에도 그러는데.
어.
- 어 엄마.
- 안녕하세요.
- 네.
지금 몇시야.
- 영화가 늦게 끝났어.
- 죄송합니다.
그럼 안녕히 계세요.
- 네.
- 엄마 진짜 왜 그래 정말.
- 아 뭘 왜 그래.
- 어 왔어?
- 말이 틀렸어?
- 아 정말.
- 왜 그래?
- 아니 권 반장이랑 이렇게 밤 늦게 다니길래
친구로 지내라고 그랬더니 저래 참.
- 아 오중이가 그렇게 마음에 안 드세요?
- 마음에 들 게 있어야죠.
아니 뭐 우리 윤영이보다 학벌이 좋아요.
돈을 잘 벌어요 집안이 좋아요.
뭐 하나 차는 게 있어야지.
- 데리고 있어 보니까 애는 착하던데.
- 착하지.
- 착하면 뭐 해요.
착한게 뭐 밥 먹여줘요.
- 형도 마음에 안 들어?
- 나야 뭐.
자기들이 알아서 하는 거지.
- 아니 그 좋다는 선자리들 다 마다하고 어.
도대체 무슨 생각들을 하고
사는 건지 아휴 참.
- 늦었네.
데이트 잘 했어?
- 뭐.
- 왜 그래?
- 아휴.
식구들 아시니까 역시나
이것저것 신경 쓰인다.
- 그거야 각오했어야지.
- 각오는 했는데.
아
윤영이 어머니가 나 별로
안 좋아하시는 거 같애.
- 왜?
- 당연하지.
뭐 내가 생각해도 내가 별
볼 일 없고 그러니까.
예전에 안 그랬는데
우리 만나는 거 아시고부터는 표정도
좀 싸늘해진 것 같아.
- 처음부터 눈에 드는 사람이 있나.
지금부터 잘하면 되지 뭐.
- 그게 힘들지.
어떻게 잘하냐.
여보세요.
예 잠깐만요.
민정아 전화왔다.
- 누구야?
- 남자다 이준영이라는데.
- 어.
여보세요.
아 네.
핸드폰으로 좀 해주실래요.
아 그럼 제가 할게요.
예.
- 아 배고파.
- 아직까지 밥도 안 먹고 뭐했어.
- 정신이 없었어.
형 왜 안 와.
- 아까 동창회 있다고 그러던데.
- 여보세요.
아 예 어디예요.
지금?
이쪽으로요?
예 1시간 후요.
예 이따 봬요.
예.
- 잘 되나 보다.
이 밤에 또 만나.
- 어.
- 뭐 하는 앤데.
- 오빠랑 같은 학교인데.
- 그래?
무슨 과?
- 사회학과 98.
- 어.
- 좋아?
- 어?
- 괜찮냐고.
- 글쎄 좀 더 봐야 알겠지만 성격은 좋아.
- 정말 잘해봐라.
- 그래.
- 재황아 지금 잠깐 같이 좀 나가자.
- 네?
- 아 우리 형이 시골에서 쌀을
지금 가져왔다 그러거든.
그래서 이제 같이 좀 들어와야 돼.
아유 뭘 이렇게 많이 주셔.
나물하고 연기도 있어요.
어유 어유.
- 조심해요 조심해요 조심해요 조심해요.
- 네 내가.
- 저거 권 반장 아니야?
- 형 왜 술을.
- 많이 마셨냐.
- 네 형님 조금 마셨습니다.
어 노 소장님.
어 사모님도 계셨네요.
안녕하세요.
- 네.
- 사모님.
잘 만났습니다.
사모님.
아니 어머님이나 불러야지.
- 네?
- 어머님은 제가 되게 마음에
안 드시는 모양이에요.
- 네?
- 아 놔봐.
- 어머님 그거 아셔야 돼요.
어머니 잘못 보시는 거예요.
세상에 나처럼 괜찮은 남자
있으면 나와보라고 그래.
나와 보라고 그래요.
사람 보는 눈이 왜 그렇게 없으세요 진짜.
- 아 야 너 왜 그러냐.
- 야 야 들어가 들어가 얼른.
- 눈을 똑바로 뜨세요 눈을.
- 내 저럴 줄 알았어.
저런 줄 알았어.
아이고 참나.
아이고 아이고.
넌 어떻게 정말 저런 애를 갖다.
아이고.
- 네?
- 하는 짓 하고는 정말.
아이고 아이고 정말.
- 왜 그래?
- 아니 권 반장이 술에 취해서
좀 주사를 했어요.
- 걔가 주사가 심하냐?
- 좀 그렇죠.
아이 그 자식 참.
술 좀 작작 마시지.
- 야 배고픈데 우리 치킨집 같은데 가자.
- 그래 요 앞에 맛있게 하는데 있어.
- 그래?
- 응.
- 가자.
- 어.
저기 민정이 아니냐.
어.
아 뭐야.
민정이 애인 생겼어?
- 어.
- 쟤 우리 학교 애 같은데.
- 맞어 사회학과 구팔이래.
- 아 그래 맞다 이준영인가 걔.
- 너 어떻게 알어.
- 너 걔 몰라?
아 우리 학교에서 제일로 바람둥이인데.
민정이가 쟤랑 사귀어?
- 여보세요.
어 윤영이니?
뭘?
내가?
내가 그랬다고?
- 그래
엄마랑 아빠랑 오빠한테 되게
실망하신 것 같아.
술버릇이 왜 그러냐고.
아 그렇게 조심 좀 하지.
- 내가 그랬을 리가.
진짜야?
미치겠네.
내가 왜 그랬지.
- 너무 심각하게 생각하지는 말고
갔다 와서 다시 얘기해.
- 너 어디 가?
- 나 오늘 홍콩 가잖아.
- 아 맞어.
그럼 너 일주일 있다가 들어오잖아.
아 그럼 어떻게 하냐.
진짜?
아 그럼 그래 알았어.
나 안 나가봐도 돼?
어 가서 전화해 어.
아이씨 죽겠네 죽겠어
아이씨.
- 네 잘 잤어요?
잘 잤죠 그럼.
예 알았어요.
이따 통화해요.
예.
- 민정아.
- 어 다 됐어.
- 너 이 사람 계속 만날 거야?
- 준영이 오빠?
- 어.
- 그럴 생각인데 왜?
- 너 어제 그 사람 만나는 거 내 길에서
봤는데 나 아는 사람 같더라.
- 어?
- 걔 안 만나는 게 좋을 것 같아.
- 왜?
- 걔 우리 학교에서 유명한 바람둥이야.
- 뭐?
- 잘 생각해서 해라.
너 걔에 대해서 아무것도 모르고.
- 무슨 뜻으로 하는 소리야.
- 뭐?
- 나 걱정해주는 건 고마운데
내 일은 내가 알아서 할게.
- 너 그 사람.
- 아빠 식사하세요.
- 여보세요.
어 엄마 네.
네.
아 왜요.
어?
아이 언제?
알았어요.
예에.
- 무슨 일이야.
- 아 우리 큰 삼촌이 돌아가셨대.
- 어?
- 저런.
- 갑자기 왜.
- 아이 원래 혈압이 있으셨잖아.
- 어디야 광주 아니냐?
- 아 예.
- 당신 얼른 옷 갈아입어.
- 어.
윤영이 차 놓고갔지?
- 지금 가면 언제 오는 거야.
- 아 내일이나 되어야 오겠는데요?
- 진짜 어떻게 하면 좋냐.
어 완전히 찍혔어 진짜.
- 왜 그러셨어요.
- 나도 몰라.
방법이 없냐?
내가 직접 가서 얘기해도 그렇고.
아 이거 어떻게 풀어줘야 되지.
어 안녕하세요.
- 홍렬이 없냐?
- 예 저 잠깐 은행 가셨는데요.
- 아니 할아버지가 오셔서.
아이씨 어떻게 하면 좋냐.
어떻게 풀어줘야.
- 어 잠깐 할아버지한테
한번 부탁해보세요.
- 어?
- 할아버지가 잘 말씀해
주시면 먹히지 않을까요.
- 어?
- 더우시죠?
더워 더워 한여름이야.
- 잠깐만요 그거 넣어놓은지 얼마 안돼서.
- 여기있습니다.
- 아이고 시원하다.
- 시원하시죠.
- 왜 이래.
- 피곤하실 것 같아서.
- 아우 좋다.
- 저기 할아버지.
저기 부탁드릴게 있는데.
- 뭐?
- 저기 할아버지 밖에 저
도와주실 분이 없으세요.
- 뭘?
- 저기 사실은요 저 어제 술을 먹고요.
저 소장님하고 사모님 앞에서
실수를 많이 한 것 같아요.
- 그래 니가 그렇게 주사가 심했다면서.
- 아니 아니에요.
어제만 그런 거예요.
정말이에요.
저 어제 안 마시려고 했는데
애들이 억지로 먹여가지고.
저 원래는 절대 안 그래요 정말입니다.
- 그래서?
- 두 분한테 정말 좋은 인상 드리고 싶은데
이렇게 되니까 윤영이 만나기도 그렇고.
앞으로도 너무 걱정되고.
- 그래서?
- 저
그래서
할아버지가
두 분한테 제 얘기 좀 잘해주시면 안 될까요.
- 뭐?
- 할아버지 밖에는 저 도와주실
분이 없으세요.
부탁드립니다.
할아버지.
- 애들이야 내 말 하나면 꼼짝을 못하지.
내가 가서 얘기를 잘 해주랴?
- 예.
- 아이 시원하다.
- 아버지.
- 저 그만 할까요?
- 냉찜질을 좀 했으면 좋겠는데.
- 냉찜질이요 잠깐만요.
- 아버지 뭐 하시는 거예요?
- 저 놈이
애비 애미한테 지 얘기 좀 잘해달라고
이렇게 서비스를 하고 있지 않냐.
- 저 형하고 형수님 저
광주에 내려갔다면서요.
- 입 다물고 있어.
쟤는 지금 둘 다 집에 있는 줄 알고 있다.
- 아니 쟤는 그걸
모르고 지금
그런 거예요?
- 저놈이 아주 귀여운 놈이야.
얼마나 잘하는지 나 두고 봐야지.
- 아이 아버지 나 참.
- 에휴.
- 아유.
- 시원하시죠?
- 아이 좋다.
아이 좋다.
- 저기 잘 좀.
- 얘기는 해볼게.
뭐 애미가 워낙 완강하게 나와가지고
뭐 어떻게 잘 될지는 모르겠는데.
- 예.
- 기다리고 있어.
- 그럼 살펴가세요.
- 오냐.
- 아휴.
눈이나 붙이고 가야되겠다.
- 왜 이렇게 소식이 없어.
- 아 권 반장.
- 할아버지 어떻게 됐어요.
지금 뭐라 그러세요.
- 그래 여기 좀 앉아봐.
저기
애비는 뭐 괜찮겠는데
애미의 성격이 워낙 선입견이 심해서
한 번 잘못 보면 그걸 끝이야.
- 그럼.
- 아 그래서 내가 붙들고
그냥 계속 얘기를 했지.
남자라는게 아 그렇게 실수도
할 수 있는 법이다 어.
술은 못 먹는 게 바보지.
그게 무슨 죄냐.
그런 걸로 사람을 판단하지 마라.
내가 집에 가서 한 서너 시간을
계속 얘기를 했지.
그랬더니 이제 조금 풀어졌어.
- 정말이요?
- 아 그런데 아직 완전히 풀어진 게 아니고
그래서 한 번 더 내가 붙들고
설득을 해봐야겠어.
- 고맙습니다.
- 그래 내가 이따 집에 가서
다시 한 번 얘기를 해볼게.
괜찮을 거야.
- 예 고맙습니다 고맙습니다.
- 아유 근데 이게 왔다 갔다
걸으니까 그것도 힘이 드네.
- 아이고 힘드시죠.
- 아 좋다.
그런데 저녁은 언제 먹나.
- 시장하세요?
뭐 드시고 싶은 거 있으세요.
- 글쎄요 뭐 날씨도 그렇고
회 같은 게 어떨까.
깔끔하니.
- 회요?
집 앞에 그 참치회 잘한 데 있는데.
- 참치?
두꺼워서 광어가 어떨까?
- 광어요?
잠깐만 기다리세요.
- 그래 그래.
- 민정아.
- 어 오빠.
- 너 계속 만나는 거야?
- 왜?
- 만나지 마.
내가 말했잖아.
너 걔가 어떤 앤지 몰라서 그러는데.
- 그래 내가 다 물어봤어.
사실이라 그러더라.
- 뭐?
그런데 그런데도 만난다고.
- 여태까지 그래 왔던 건 사실이래.
근데 나 만나고 자기 자신도
완전히 바뀌었대.
그럼 된 거 아니야.
- 그 자식 그거 다 술 쓰는 거야.
그런 식으로 널 안심시키고 뒤에서는.
- 왜 그래 진짜.
그만해.
치졸해 보여.
- 뭐?
- 나한테 미련 있어?
- 알았다.
다시는 말 안 꺼내지.
뭘 하고 다니던지 네 마음대로 해.
- 그래 신경 꺼줘서 고마워.
- 이봐.
애미한테 뭐 전하고 싶은 거 없나?
- 예?
자랑을 하고 싶은데.
지 입으로 하기는 뭐 그런
거 있으면 말을 해 봐.
내가 전해줄게.
- 예 글쎄요.
저희 집이 아주 잘 살진 못해도요.
집안이 참 화목한 편입니다.
- 어 그래.
- 예.
저희 부모님도 이렇게 금슬이
참 좋으시구요.
특히 저희 어머님이 성격이 참 착하세요.
그래서 형수들도
친정어머니보다 시어머니가
더 좋고 편하다.
뭐 그 정도니까요.
- 사돈 되실 분이 아주 좋으시구먼.
- 사돈이요?
- 그리고?
계속 해봐.
- 여보세요.
어어.
어 어떻게?
아 잘됐지 잘됐지 그럼.
- 정말요?
- 아 그럼 내가 얘기를 했더니 그렇게
화목한 집안이면 참 안심이 되네요.
그러면서 아주 호감으로 돌아섰어.
- 정말요?
감사합니다 감사합니다 정말 이
은혜는 잊지 않겠습니다.
예 예.
- 어디 가게?
- 어 저 소장님네 인사하려고.
- 풀어지셨다 그러니까 안심이 돼 이제?
- 어 이럴 때 인사 그러면
더 플러스도 될 거 아니냐.
- 할아버지 아니었으면 어쩔 뻔했어.
- 그러게 말이다.
갔다올게.
- 여보세요.
예 저 좀 나가려고요.
예?
왜요?
괜찮으시대요?
예 괜찮아요 전.
예에.
- 왜?
약속 펑크냈냐?
- 알바 아니잖아.
- 재황아.
저기 민정이 있냐?
어?
- 왜 그러세요?
- 저기 내가 급해서 그러는데 니들
저 내 심부름을 좀 해줘야 되겠다.
- 뭔데요?
- 대학로에 저 현철이 아저씨 사무실 알지?
거기 급하게 서류를 좀 갖다 줘야 해요.
그러니까 내가 차 키를 줄 테니까 네가 운전을
해서 너희 둘이 거기 좀 갔다 와줘.
- 지금이요?
- 그래 내가 시간이 없어서 그래.
나는 또 법원에 가봐야 되거든.
- 인삼아.
- 안녕하세요.
- 저기 소장님 사모님은?
- 엄마 아빠 광주 가셨다 안오셨는데.
- 광주?
왜 갑자기?
- 친척 할아버지 돌아가셔서요.
- 아 좀 내일이나 오시겠다.
- 어 오실 때 됐는데.
- 어?
좀 전에 가신 거 아니야?
- 어제 아침에 가셨어요.
- 어?
- 야 그게 무슨 소리야.
어제 아침에 가셨다고?
- 예.
- 아 그럼 어제 오늘 집에 안 계셨다고.
- 네.
- 왜 그러세요?
- 할아버지 어디 계셔?
- 몰라요 나가셨어요.
- 어 영삼아.
- 무슨 일이에요?
- 아닙니다.
- 뭐?
- 아 아닙니다.
저 아닙니다.
저 그럼.
- 뭐?
왜 저래?
인사하러 왔나?
- 바보같이.
아 왜 저래.
- 여기야.
- 내가 갖다 주고 올게 여기서 기다려.
- 어.
- 저 자식이.
야 임마.
나쁜 자식.
- 아악.
- 뭐하노?
- 야 이 자식아.
- 야 이 자식이 진짜.
- 아.
- 어머.
하지마.
어머 하지마 하지마 때리지 마.
아 왜 그래요 하지마.
아 왜 때려.
때리지 마.
- 아 뭐야.
민정아.
- 왜 때리고 그래.
왜 때려.
아이 너 지금.
- 준영 씨 괜찮아요?
- 하아.
- 권 반장 권 반장.
- 할아버지.
- 어 여기 있었구나.
- 할아버지 정말 이러실 수가 있으세요.
- 뭐?
- 소장님이랑 사모님이랑
광주 내려가셨잖아요.
저한테 어떻게 거짓말 하실 수 있으세요.
- 어.
- 아 정말
저 진짜 그것도 모르고 할아버지만
바라보고 있었는데.
할아버지 진짜 그러시면 되겠어요?
저는 정말.
- 아 그래서 뭐?
- 예?
- 그래 걔네들 광주 내려갔었어.
그래서 내가 말은 못했어.
근데 이제 왔으니까 이제부터 말을 하려고.
- 예?
- 그래서 지금부터 시작을 하려고 그러는데
나 아니면 걔네들 누가 풀 수 있겠어?
- 예?
- 약 좀 발라야 되는 거 아니야?
- 괜찮아.
- 근데 왜 그랬어.
- 뭐?
- 이제 내 일에 신경 안 쓴다며.
걔가 양다리를 걸치든 말든 왜
주먹질까지 하고 그러냐.
- 치.
누가 그거 때문에 그런 줄 아냐.
- 그럼?
- 짜식이 차를 건방지게 세우잖아.
- 참나.
- 그러는 너는 왜 내 편을 드냐.
- 뭐.
- 걔랑 싸우는데 왜 내 편을 드냐고.
- 하도 얻어터지길래 불쌍해서 그랬다.
어떻게 그렇게 맞냐?
- 참.
- 종아리 종아리.
- 네.
- 아이 시원하다.
발목 발목.
- 네.